If you're in college, maybe you've had to file an income tax return for
Si estás en la universidad, tal vez has tenido que presentar una declaración de impuestos sobre la renta para
a summer job or internship, but
un trabajo de verano o pasantía, pero
the odds are that you haven't really needed to worry much about income taxes.
las probabilidades son que realmente no has necesitado preocuparte mucho por los impuestos sobre la renta.
But as soon as you get that great job upon graduation and
Pero tan pronto como consigas ese gran trabajo al graduarte y
start seeing that big salary roll in, you and
comienzas a ver ese gran sueldo, tú y
the tax man are going to develop a very close relationship.
el fiscal van a desarrollar una relación muy estrecha.
So it's never too early to learn about how to file your income tax return and
Así que nunca es demasiado pronto para aprender cómo presentar su declaración de impuestos sobre la renta y
minimize your tax bill no matter what country you live in.
minimizar su factura de impuestos independientemente del país en el que vivas.
So let's start with some basics.
Así que empecemos con algunos conceptos básicos.
In most systems, your income tax is determined by four things.
En la mayoría de los sistemas, su impuesto sobre la renta está determinado por cuatro cosas.
The amount of income you earned,
La cantidad de ingresos que ha ganado,
any expenses that you may legally deduct from that income,
los gastos que pueda deducir legalmente de esos ingresos,
any tax exemptions you are allowed and the tax rate you will be charged.
las exenciones fiscales que se le permitan y la tasa impositiva que se le cobrará.
In terms of the basic math, it comes down to your income minus any deductions and
En términos de las matemáticas básicas, se reduce a sus ingresos menos las deducciones y
exemptions.
exenciones.
That's your so-called Taxable Income.
Esa es tu llamada renta imponible.
This taxable income is then multiplied by your marginal tax rate
Este ingreso imponible se multiplica por su tasa impositiva marginal
to determine your taxes owed.
para determinar sus impuestos adeudados.
Now let's break this down a bit.
Ahora vamos a desglosar un poco esto.
Your marginal tax rate will be the same if your country uses a flat or
Su tipo impositivo marginal será el mismo si su país utiliza un
proportional tax.
impuesto fijo o proporcional.
However in countries with a progressive tax system,
Sin embargo, en países con un sistema tributario progresivo,
your marginal tax rate will rise with the amount of your taxable income.
su tasa impositiva marginal aumentará con el monto de su ingreso imponible.
As for any tax exemptions,
En cuanto a las exenciones fiscales,
if you have any children you can claim them as a dependent.
si tienes hijos puedes reclamarlos como dependientes.
Just like your parents have been claiming you as an exemption for most of your life.
Al igual que tus padres te han estado reclamando como una exención la mayor parte de tu vida.
And there are other exemptions as well depending on the system.
Y también hay otras exenciones dependiendo del sistema.
Now let's get to the two biggest elements your income and your other deductions.
Ahora vamos a los dos elementos más grandes de sus ingresos y sus otras deducciones.
The amount of income you report is your gross income or total income.
La cantidad de ingresos que informa es su ingreso bruto o total de ingresos.
It's a collection of income from all the possible sources.
Es una colección de ingresos de todas las fuentes posibles.
Two of the most common sources here are the wages you earned and the dividends and
Dos de las fuentes más comunes aquí son los salarios que ha ganado y los dividendos e
interest you may have received from holding stocks and bonds.
intereses que puede haber recibido de la tenencia de acciones y bonos.
In addition, there are capital gains associated with selling stocks or property
Además, hay ganancias de capital asociadas con la venta de acciones o propiedades con
for a profit, and maybe even the rental income you received on a property you own.
un beneficio, y tal vez incluso los ingresos de alquiler que recibió en una propiedad que posee.
Now, from that gross income,
Ahora, de ese ingreso bruto,
you are allowed to deduct any legitimate expenses specified by the tax authority.
se le permite deducir los gastos legítimos especificados por la autoridad tributaria.
And this is where you really want to become an expert.
Y aquí es donde realmente quieres convertirte en un experto.
For example, one of the biggest deductions in the American tax system
Por ejemplo, una de las mayores deducciones en el sistema fiscal estadounidense
is the deduction for any interest paid on your mortgage.
es la deducción por cualquier interés pagado en su hipoteca.
In fact, this is a huge incentive for you to own your own home.
De hecho, este es un gran incentivo para que seas dueño de tu propia casa.
Because the government is effectively helping you to pay for it by giving you
Porque el gobierno te está ayudando efectivamente a pagarlo dándote
a tax break, and it's hardly the only deduction associated with homeownership.
una desgravación de impuestos, y no es la única deducción asociada con la propiedad de casa.
Other deductions associated with homeownership include causality loss,
Otras deducciones asociadas con la propiedad de vivienda incluyen pérdida de causalidad,
if your home is damaged or destroyed.
si su casa está dañada o destruida.
Energy credits.
Créditos energéticos.
Real estate taxes.
Impuestos inmobiliarios.
And even first-time homebuyer credits.
E incluso créditos para compradores de casa por primera vez. En
More broadly, there are deductions for charity, moving expenses, and so on.
términos más generales, hay deducciones por caridad, gastos de mudanza, etc.
And if you work for yourself, you'll be able to deduct
Y si trabajas para ti mismo, podrás deducir
a whole range of expenses associated with running your business.
toda una gama de gastos asociados con la gestión de tu negocio.
The broader point here is this, wherever you may live,
El punto más amplio aquí es este, dondequiera que
you need to get to know your tax system and its deductions.
vivas, necesitas conocer tu sistema fiscal y sus deducciones.
And here's a key tip, while your income tax form is likely to be pretty simple and
Y aquí hay un consejo clave, mientras que su formulario de impuesto sobre la renta es probable que sea bastante simple y
won't likely require any sophisticated software,
probablemente no requiera ningún software sofisticado,
I still recommend that you consider buying your own tax preparation software.
le recomiendo que considere comprar su propio software de preparación de impuestos.
On this note, in the United States, the Internal Revenue Service has a program
En esta nota, en los Estados Unidos, el Servicio de Impuestos Internos tiene un programa
called free file at irs.gov/freefile where they offer software and
llamado free file en irs.gov/freefile donde ofrecen software y
tools to help you file your taxes if your income is under $58,000.
herramientas para ayudarle a presentar sus impuestos si sus ingresos son inferiores a $58,000.
For most of us in the near term that will be the ticket.
Para la mayoría de nosotros en el corto plazo que será el boleto.
That said, a commercial tax prep software is likely to be more informative.
Dicho esto, es probable que un software de preparación de impuestos comerciales sea más informativo.
Such software will not only guide you through the process
Dicho software no sólo le guiará a través del proceso, sino
it will also provide you with the full laundry list of possible deductions.
que también le proporcionará la lista completa de posibles deducciones.
While you may not be eligible for these deductions at this point in your life,
Si bien es posible que no sea elegible para estas deducciones en este punto de su vida,
you will at least learn about them, and thereby, learn how you might incorporate
al menos aprenderá acerca de ellas y, por lo tanto, aprenderá cómo podría incorporar
such deductions into your future financial decisions and plans.
tales deducciones en sus futuras decisiones y planes financieros.
Some important tools here include investments, retirement accounts, and
Algunas herramientas importantes aquí incluyen inversiones, cuentas de jubilación y
accounts to put away savings for your children's education.
cuentas para guardar ahorros para la educación de sus hijos.
In fact, my parents are paying for college with such an account and
De hecho, mis padres están pagando la universidad con una cuenta así y
they save thousands of dollars in taxes by planning ahead.
ahorran miles de dólares en impuestos planeando con anticipación.
Thanks, Mom and Dad.
Gracias, mamá y papá.
At any rate, let's move on to final issues and key tips in part three of this lesson.
En cualquier caso, pasemos a los temas finales y consejos clave en la tercera parte de esta lección.
[MUSIC]
[ MÚSICA]